---
layout: post
title: "[Leetcode] Intro"
category: practice
---

### Why Leetcode..
<br>

- I've got about 5 interviews for TD role in this year and all of them gave me a kind of 'unfortunatly' mail. To be honest, I'm just thinking whether I'm on the right path or not and it's very confusing. When I asked to current studio about fully-technical role, they also answered ambiguously and may consider 'department-specific' role. I'm finding the other way outside of work.

- I used to ask to interviewer, 'if I don't get a chance this time, how could I improve myself to move to technical role?'. The answers are various but most recent interview gave me some insights and some resources to refer. I got a good impression about the studio not only the advice but also the interview itself.

- Then, now I decided to do some code challenges regularly. I've done this before at Coderbyte and Codewars and it was helpful for me. The reason why I didn't do this repeatly is that I had some doubt it whether it helps to make me better. Because it's just a type of interview question, not a programming. But now I noticed that it could help as I'm not writing code everyday. Coding is a sort of writing, so I believe doing it regularly is definitely helpful.

<br>

I'm going to start with January Challenge :)
<br>
<br>
<br>

- 올해는 파이프라인 TD 인터뷰를 전화 인터뷰 포함해서 5번 정도 봤다. 모두 좋은 결과는 없었고, 솔직히 말해서 '나는 과연 올바른 길을 선택하고 있나' 같은 혼란만 남았다. 지금 회사에서 조차도 Fully-technical role에 대해서 문의했을 때, 뭔가 망설이는 것 같은 느낌이 있었고. 한해를 마무리 하면서, 내 자신의 실력과 위치에 대해서 다시 돌아보고, 내년에 어떤 부분을 보완하면 좋을지 생각해보게 된다. 

- 인터뷰를 볼 때마다 물어보는 질문은, '만약에 이번에 기회를 얻지 못한다면, 무엇을 보완하면 좋을지'이다. 답변을 듣다보면 Pipeline TD가 회사마다 하는 일이 조금씩 다르고, R&R도 조금씩 다르다는 생각이 들었다. 그 중 가장 최근 인터뷰에서 몇가지 좋은 조언을 해줬고, 탈락 메일에도 참고하면 좋을 리소스를 보내줬다. 꼭 조언 때문이 아니더라도, 인터뷰를 통해서 회사에 대한 좋은 인상을 가지게 될 수 있다는 경험을 했다.

- 그리고 조언 중에 하나였던 Leetcode를 시작하기로 결심했다. 이전에도 Codewars나 Coderbyte같은 사이트들에서 초중급의 문제를 풀었던 적이 있고, 도움도 어느정도  되었던 기억이 있다. Leetcode도 다양한 취업 경험담이나 인터뷰 준비 스토리에서 들어왔던 사이트이다. 다만 이런 것들이 근본적으로 내 자신을 발전시키는지에 대한 회의가 조금 있었다. 그렇지만 지금 업무 전체가 코딩이 아닌 시점에서는, 매일 코드를 작성하는 습관과 환경에 놓이는 것은 중요하다는 생각이다.

